Encuesta: Distribución y recodificación de variables
================
Juan Sebastian Cely
2023-06-13

# Emociones hacia el cambio climático

La pregunta número 36 fue: ¿Cuáles son las DOS emociones que reflejan su
forma de sentir cuando piensa en el cambio climático? Cada participante
podía elegir un máximo de 2 emociones de un conjunto de 16 emociones.

<img src="./figuresvariable emociones hacia cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Emociones hacia el cambio climático” Recodificada

El conjunto de 16 emociones fue agrupado en tres niveles: Con
Eco-ansiedad, emociones ambivalentes y/o neutrales, y emociones
negativas.

<img src="./figuresvariable emo recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Emociones hacia el cambio climático” Recodificada Opción 2

El conjunto de 16 emociones fue agrupado en tres niveles: Con
Eco-ansiedad paralizante, con eco-ansiedad práctica, y ausencia de
eco-ansiedad.

<img src="./figuresvariable emo recodificada 2-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Emociones hacia el cambio climático” Recodificada Opción 3

El conjunto de 16 emociones fue agrupado en cuatro niveles: Con
Eco-ansiedad fuertemente paralizante, con eco-ansiedad paralizante, con
eco-ansiedad práctica, y ausencia de eco-ansiedad.

<img src="./figuresvariable emo recodificada 3-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Zona de residencia

Al inicio de la encuesta se clasificó a los participantes en dos
distintas categorías según su lugar de residencia. Estas fueron
categorías son: “Urbana ciudades” y “Municipios rurales dispersos”.

<img src="./figuresvariable zone-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Sexo

La pregunta número 1 pedía a cada participante indicar su sexo.

<img src="./figuresvariable sexo-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Edad

La pregunta número 2 fue: ¿Cuántos años tiene? Todos los participantes
debían tener 18 años o más y no más de 32 años.

<img src="./figuresvariable edad-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Edad” Recodificada

El rango de edad permitido para los participantes fue separado en 4
distintos grupos: “De 18 a 20 años”, “De 21 a 24 años”, “De 25 a 29
años”, y “De 30 a 32 años”.

<img src="./figuresvariable edad recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Estrato

La pregunta número 3 fue: En el recibo de la luz de su domicilio, ¿qué
estrato sale reportado? Todos los participantes debían indicar su
estrato de acuerdo a la clasificación del Departamento de Planeación
Nacional que va desde 1 hasta 6.

<img src="./figuresvariable estrato-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Estrato” Recodificada

La variable “Estrato” fue recodificada en tres distintos grupos: Estrato
“Bajo”, que incluye los estratos 1 y 2; Estrato “Medio”, que incluye los
estratos 3 y 4, y Estrato “Alto”, que incluye los estratos 5 y 6.

<img src="./figuresvariable estrato recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Etnia

La pregunta número 5 fue:De acuerdo con su cultura, etnia o rasgos
físicos, ¿usted se reconoce como:…? El participante debía elegir una
opción de las 6 incluidas.

<img src="./figuresvariable etnia-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Etnia” Recodificada

La variable “Etnia” fue recodificada en dos distintos niveles que
distinguen si la persona se reconoce como perteneciente a alguna de las
etnias incluidas o no.

<img src="./figuresvariable etnia recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Nivel educativo

La pregunta número 6 fue: ¿Cuál es el nivel educativo más alto alcanzado
por usted?

<img src="./figuresvariable nivel educativo-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Nivel educativo” Recodificada

La variable “Nivel educativo” fue recodificada en dos distintos niveles
que distinguen si la persona completó o no estudios de educación
superior.

<img src="./figuresvariable nivel educativo recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Hijos

La pregunta número 9 fue: ¿Usted tiene hijos?

<img src="./figuresvariable hijos-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Ideología política

La pregunta número 11 fue: Ubique su posición ideológica, en una escala
de 1 a 6 donde 1 es una posición de izquierda y 6 es una posición de
derecha.

<img src="./figuresvariable ideología política-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Ideología política” Recodificada

La variable “Ideología política” fue recodificada en tres distintos
niveles que distinguen si la persona se considera de izquierda, de
centro, o de derecha.

<img src="./figuresvariable ideología política recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresvariable ideología política recodificada-2.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Medios de información

La pregunta número 12 fue: ¿Cómo se informa usted de los temas del país?
El participante podía elegir tantas opciones como quisiera.

<img src="./figuresvariable medios-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Medios de información por separado

Se exploró cada uno de los medios de información por separado para
determinar el porcentaje de los participantes de utilizaba cada uno de
estos.
<img src="./figuresloop medios de información-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresloop medios de información-2.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresloop medios de información-3.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresloop medios de información-4.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresloop medios de información-5.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresloop medios de información-6.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Confianza hacia figuras e instituciones

La pregunta número 17 fue: De las siguientes instituciones y figuras,
¿en cuáles confía? Los participantes debían responder para cada una de
las 22 figuras e instituciones incluidas si confiaban en esta o no, o si
no tenían conocimiento sobre esta.

<img src="./figuresconfianza en figuras e instituciones-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />
## Confianza en figuras e instituciones agrupadas

Algunas de las instituciones y figuras se reunieron en dos variables
diferentes de acuerdo a cierta categoría que las encerraba. Así, la
primera variable corresponde a la confianza frente a instituciones cuyos
cargos son de eleccióm popular. La segunda variable corresponde a la
confianza frente a universidades, ya sean públicas o privadas.
<img src="./figuresvariable medida de confianza-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" /><img src="./figuresvariable medida de confianza-2.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Asociarse a organizaciones ambientales

La pregunta número 18 fue: ¿Usted qué está dispuesto a hacer para
aportar/solucionar los problemas del país? Dentro de las opciones
incluidas, la número 7 correspondía a la opción “Asociarme en
organizaciones ambientales” la cual fue elegida de forma independiente
por su relevancia para el proyecto.

<img src="./figuresvariable asociarse a organizaciones ambientales-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Emociones hacia respuesta del gobierno frente al cambio climático

La pregunta número 34 fue: “En una escala de 1 a 6, donde 1 es MUY POCO
y 6 es MUY FUERTE, Cuando usted piensa en cómo el gobierno está
respondiendo al cambio climático se siente:”. El participante debía dar
una respuesta para cada una de las 10 emociones incluidas.

## Creación de una medida de negatividad emocional hacia las acciones del gobierno frente al cambio climático

La creación de la medida de negatividad emocional hacia las acciones del
gobierno frente al cambio climático corresponde a la suma de las
emociones negativas menos la suma de las emociones positivas. Al valor
total, tras realizar la resta, se le suma un valor de 19 para que el
rango de la medida de negatividad vaya desde 1 hasta 51.

<img src="./figuresvariable medida negatividad emocional gobierno-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Impacto de actores frente al cambio climático

La pregunta número 35 fue: En una escala de 1 a 6, donde 1 es MUY
NEGATIVO y 6 es MUY POSITIVO, ¿cómo cree usted que impactan los
siguientes actores en el cambio climático? EL participante debía
responder a cada uno de los 14 actores incluidos.

## Impacto de actores relevantes en el cambio climático Recodificada

Fueron elegidos los actores considerados como más relevantes frente al
fenómeno del cambio climático. Para cada uno se exploró su distribución
en relación a su impacto sobre el cambio climático. Los valores
negativos representan un impacto negativo, y los valores positivos un
impacto positivo. La escala va desde -3 hasta 3.

<img src="./figuresplot cientificos-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

<img src="./figuresplot activistas-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

<img src="./figuresplot religious groups-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

<img src="./figuresplot politicians-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Pensamientos sobre el cambio climático

La pregunta número 37 fue: “De las siguientes opciones, el cambio
climático me hace pensar que:”. Los participantes podían elegir un
máximo de 3 opciones dentro de los 15 pensamientos incluidos.

<img src="./figuresvariable pensamientos hacia cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Pensamientos sobre cambio climático” Recodificada

La variable “Pensamientos sobre cambio climático” fue recodificada en
tres distintos niveles que distinguen si frente al cambio climático la
persona tiene exclusivamente pensamientos negativos, si tiene
pensamientos ambivalentes o neutrales, y si tiene pensamientos
exclusivamente positivos.

<img src="./figuresvariable pensamientos negativos cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Impacto acciones en su comodidad

La pregunta número 38 fue: En una escala de 1 a 6, donde 1 es MUY
NEGATIVAMENTE y 6 es MUY POSITIVAMENTE, ¿Cómo cree que las siguientes
acciones afectarían A SU COMODIDAD? El participante debía dar una
respuesta para cada una de las 10 acciones incluidas.

## Creación de una medida del impacto positivo de ciertas acciones en la comodidad

Se creó una medida que promedia los valores asignados a cada una de las
acciones individuales y se les restó un valor igual a la mediana de los
valores que era posible elegir, lo que es igual a 3.5. Con esto la
medida se convirtió en una escala que va desde -2.5 hasta 2.5.
<img src="./figuresvariable medida impacto acciones comodidad-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Impacto acciones en cambio climático

La pregunta número 39 fue: En una escala de 1 a 6, donde 1 es MUY
NEGATIVAMENTE y 6 es MUY POSITIVAMENTE, ¿Cómo cree que las siguientes
acciones afectarían AL CAMBIO CLIMÁTICO? El participante debía dar una
respuesta para cada una de las 10 acciones incluidas.

## Creación de una medida del impacto de ciertas acciones en el cambio climático

Se creó una medida que promedia los valores asignados a cada una de las
acciones individuales y se les restó un valor igual a la mediana de los
valores que era posible elegir, lo que es igual a 3.5. Con esto la
medida se convirtió en una escala que va desde -2.5 hasta 2.5.
<img src="./figuresvariable medida impacto acciones cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Origen del cambio climático

La pregunta número 40 fue: Indíqueme su apreciación en cuanto al origen
del cambio climático actual, en una escala de 1 a 10, donde 1 es 100%
debido a causas naturales y 10 es 100% debido a actividades humanas.

<img src="./figuresvariable origen cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Origen del cambio climático” Recodificada

La variable “Origen del cambio climático” fue recodificada en dos
niveles que distinguen si la persona cree que en mayor grado el cambio
climático tiene causas naturales o si considera que en mayor grado es
causado por actividades humanas.

<img src="./figuresvariable origen del cambio climático recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

# Mayor contribución al cambio climático

La pregunta número 41 fue: En su opinión, ¿cuál de los siguientes
factores a nivel global tiene la mayor contribución al cambio climático
actualmente? El participante debía elegir una única opción dentro de los
4 factores incluidos.

<img src="./figuresvariable contribución factores al cambio climático-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />

## Variable “Mayor contribución al cambio climático” Recodificada

La variable “Mayor contribución al cambio climático” fue recodificada en
dos distintos niveles que distinguen si la persona respondió
correctamente que la quema de combustibles fósiles es el factor que más
contribuye al cambio climático.

<img src="./figuresvariable contribución factores recodificada-1.png" width="80%" style="display: block; margin: auto;" />
